Kwame bekommt eine SMS:
„Ihr Konto wurde gesperrt.
Bestätigen Sie jetzt Ihre Daten.“
Darunter ein Link.
Gesperrt?
Mein Gehalt ist doch da drauf!
Was würdest du tun?
Antwort A: Schnell auf den Link
klicken und die Daten eingeben.
Antwort B: Die Nummer aus
der SMS anrufen und fragen.
Antwort C: Nichts anklicken,
die Bank-App selbst öffnen oder
die Bank über die
offizielle Nummer anrufen.
Drei …
Zwei …
Eins …
Antwort A: Die Seite sieht aus
wie die Bank, ist aber gefälscht.
Kwame gibt Kontonummer,
Passwort und Code ein.
Zwei Stunden später ist
Geld von seinem Konto weg.
Antwort B: Am Telefon ist
eine sehr freundliche Person.
Sie sagt, sie ist von der Bank,
und fragt nach einem Code.
Auch das sind Betrüger.
Antwort C: Kwame klickt nichts an.
Er öffnet selbst seine Bank-App:
Alles ist normal.
Er ruft trotzdem bei der Bank an,
mit der Nummer von der Website.
Die Bank sagt: „Diese
SMS ist nicht von uns.“
Kwame löscht sie.
Die beste Wahl ist Antwort C.
Eine echte Bank fragt nie per SMS,
E-Mail oder Telefon nach PIN,
Passwort oder Codes.
Und wenn du doch schon geklickt hast:
Ruf sofort deine Bank an oder
den Sperr-Notruf 116 116.